站在生命的某一个高度，寻觅着应属于的生命。

我竭力的仰望着，看见了原本没有生命之根却突发奇迹的活在那儿。

你看，那一株“悬崖之槐”

好像一个老战士佝偻的站在那儿，风一吹，就会摇摇欲坠。全身早已看不到了半点绿意，只剩下一层层粗壮枯萎的皮肤。你说他没了生命，可是，那孤零的几片红叶，点在枝尖，只要风一吹，就落了。

它的脚有点残疾，可是它用仅有的力量保护的很好，它的根深深地，坚实的扎入崖中。仿佛在告诉嘲笑他的人，他没那么脆弱。

不知是风托云给风捎信，还是托云给风传情，说的那风婆婆羞答答的走了，把情思写在红叶，空中醉舞飞旋，坠入秋草间。

其他生灵皆羡慕被他覆盖的绿草，他们还是和春天一样年轻，而他们已经是肤黄发白了。

最美的是落日，在落日照耀它的时刻，他很艰难，在时空里挣扎，不被屈服命运给他的绊脚石，依然抬起胸脯，将军的威武。微风来过，夕阳似调皮的精灵，说的那老将军笑哈哈，笑的他那前俯后仰，你看，他多快活。

那是一朵“迎霜之菊”

不顾严寒，不顾霜冻，在秋末东初，昂首挺胸，面露笑脸的面对路过的行人，在艺术家笔下生花，点缀在诗词家笔墨里。

虽在今天的注定是一场往事，但他为这段细沙流淌的时间里，在末秋给人们留下一个美丽的回忆，它知足了，无怨无悔。

冰粒更加勇猛的埋没那张张圆圆的依然坚强的没有眼泪的笑脸。
美文

那是一条“枯泽之鱼”

一条全身被泥沙包裹的在泥潭里挣扎的鱼，看的口水直流的像野人的太阳，正加大火力烘烤就能吃饭的烤鱼串，美味，陶醉！

从沙滩上捡贝壳回家的孩子伸出了魔爪，捉住了何时泥与鳞脱落的鱼。

鱼大力的挣扎着，不想成为人类餐桌上的厄运，它越动，他们的手抓的越紧。终于，他停息了，他要养精势锐，保存体力，不到万分时刻，不会惊动他们。

眼看离水越来越近，小鱼儿趁他们没有防备，从指尖跳了下去，不顾他们的追赶，做最后的一丝挣扎，一瘸一拐的跳进了水里，他终于为自己的生命铺满了一条开满幸福花的路。

太阳很气愤，到手的鸭子就这样飞了，自己懊恼怎么没有好生看着。收了烤架，转身倒了一倾盆大雨，小孩子在水边没有寻到鱼，顶着大雨回家。

那是一片“风里落叶”

他不怕命运之神把它从高处扔下去，慢慢的飘落尘土。他依然坚强的活着，他要在泥土里建造属于自己的一个完整的家，来年春天，这里桃红柳绿。

那是一片“落叶之舟”

时间不顾亲人留，逼迫把它送在水上，他没有流泪，告诉他们他要在远方寻梦，等到来年春天到来的时候，他会从空中飞回来寻找他们的。

小小的生物都会在脆弱中渴求生命，追逐生命，而我们人类为何还会为生命懊恼，无奈，活着虚度年华！

我仰望，眼含泪眸，看到他们为生命执着坚强，感受到他们渴求生命那精神的火热，蔓延我的胸膛，泪水已炽热，沸腾，燃烧全身！

我不在原地踏步，脚踏实地的阔步前行！

活在当下，珍惜每分每秒。

相关专题：仰望 生命 挣扎 依然